# 2026-06-06

## Trekking - Hiking - Camping (Các địa điểm ở Việt Nam)
- Mình vừa biết thêm về trekking Hang Én ở Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, có đường mòn xuyên sơn với cảnh quan hoang sơ và thác nước kỳ thú.
- Điểm đặc biệt là phải bơi qua 3 dòng suối để đến điểm dừng chân, cần chuẩn bị áo phao và túi chống nước kỹ lưỡng.
* Plan: Sắp xếp lịch vào mùa khô (tháng 11-3) để tránh lũ và tập luyện sức khỏe trước khi thử thách hành trình 2 ngày 1 đêm này.



## Programming

Hôm nay mình phát hiện cách sử dụng context manager trong Python với câu lệnh `with` giúp quản lý tài nguyên tự động hơn. Ví dụ, khi làm việc với file, chỉ cần:  
```python
with open('file.txt', 'r') as f:  
    # xử lý file  
```  
là file sẽ tự động đóng, tránh rò rỉ bộ nhớ. Mình sẽ áp dụng cách này vào dự án hiện tại để tối ưu quá trình đọc/ghi dữ liệu.


## [Automation]

- Hôm nay mình thử viết một script PowerShell để tự động backup file log mỗi giờ.  
- Script được lên lịch chạy hàng ngày và gửi email thông báo trạng thái.  
- Kiến thức mới: sử dụng `Register-ObjectEvent` để bắt và xử lý lỗi một cách tự động.  *Mục tiêu tuần tới: mở rộng script để đồng bộ lên cloud và thêm tính năng thông báo Slack.*


## Automation  

- Hôm nay mình khám phá được cách sử dụng **GitHub Actions** để tự động chạy unit test mỗi khi có pull request mới.  
- Bằng cách định nghĩa workflow trong file `.github/workflows/test.yml`, chỉ cần thêm một vài dòng YAML là CI đã sẵn sàng, giúp giảm thời gian kiểm tra lỗi tay.  

*Nhận xét:* Thật thú vị khi thấy quá trình kiểm thử trở nên liền mạch hơn, mình sẽ mở rộng workflow này cho toàn bộ dự án backend trong tuần tới.


## Automation

Hôm nay mình tự động hóa quá trình triển khai ứng dụng bằng Jenkins, tiết kiệm được 30% thời gian so với thủ công. Sẽ tích hợp thêm vào pipeline CI/CD cho các dự án sau này.


## Travel Tech

Hôm nay tôi biết rằng nhiều ứng dụng du lịch đang tích hợp AI để tạo ra gợi ý hành trình cá nhân dựa trên sở thích và lịch sử di chuyển của người dùng. Điều này không chỉ giúp tiết kiệm thời gian lập kế hoạch mà còn nâng cao trải nghiệm khi khám phá địa điểm mới. Tôi định thử dùng một trong những nền tảng này trong chuyến đi tới Đà Lạt tuần tới để xem mức độ chính xác của gợi ý.



## Programming  
Hôm nay mình phát hiện Python hỗ trợ cú pháp *list comprehension* giúp tạo danh sách ngắn gọn hơn vòng lặp truyền thống. Ví dụ: `[x**2 for x in range(10) if x % 2 == 0]` thay vì dùng `for` + `if` rườn rệnh. Mình thử áp dụng trong dự án xử lý dữ liệu và thấy code chạy nhanh hơn khoảng 20% so với cách viết thủ công.  

*Nhận xét:* Chắc chắn phải tích ý này vào thói quen code hàng ngày, đặc biệt khi làm việc với danh sách lớn.


## DevOps  
Today I Learned that seamless collaboration between development and operations is vital for scaling efficient technology solutions in Vietnam’s growing digital landscape. This knowledge will help streamline deployments for startups and NGOs working locally.


## Travel Tech- Học cách sử dụng API của các nền tảng đặt phòng khách sạn để tự động sync lịch trình.  
- Tìm hiểu về công cụ thu thập dữ liệu GIS để tích hợp bản đồ hành trình.  
- Kết luận: Tôi sẽ thử triển khai một script nightly để cập nhật vị trí và giá hotels.  
*Plan: Thử nghiệm trên dự án đi Đà Lạt vào cuối tuần tới.*
