# 2026-05-08

## Hiking  
Hôm nay mình tìm hiểu thêm về địa điểm trekking phù hợp tại Việt Nam, đặc biệt là **Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng** với những lưu ý sau:  
- Luôn mang theo **giày trekking chống trễ**, bình nước đầy đủ và rep chống côn trùng.  
- Hạn chế trekking vào mùa mưa (tháng 9-12) do khói bản-quality và địa hình rutschy.  
- Nên tham gia tour theo nhóm với **nhàÉl.Local** để cộng tác kỹ bản và an toàn.  

**Ghi chú cá nhân**: Mình muốn áp dụng kỹ thuật này vào chuyến trekking vào weekenden tới tại Đà Lạt để trải nghiệm bản và rèn luyện thể chất!


## DevOps  
Hôm nay, tôi đã tìm hiểu cách thiết lập CI/CD sử dụng GitHub Actions cho dự án React đang làm. Quá trình tự động hóa testing, build và deploy không chỉ tiết kiệm thời gian mà còn giảm rủi ro lỗi manual. Tôi dự kiến sẽ áp dụng cách này cho dự án production sau này để tăng hiệu suất làm việc nhóm.




## Automation

Hôm nay mình tìm hiểu thêm về **GitHub Actions** và phát hiện có thể dùng `workflow_dispatch` để trigger workflow thủ công từ UI, rất tiện cho việc chạy deploy hay cleanup tasks mà không cần push code mới.

Bonus: Có thể truyền input parameters khi trigger thủ công, giúp linh hoạt hơn cho từng use case.

```yaml
on:
  workflow_dispatch:
    inputs:
      environment:
        description: 'Environment to deploy'
        required: true
        default: 'staging'
```

**Plan:** Tuần này sẽ migrate mấy script deploy thủ công sang workflow này cho team.




## Travel Tech

Hôm nay mình tìm hiểu về Amadeus API - một trong những nền tảng cung cấp API du lịch lớn nhất thế giới, cho phép tích hợp tìm kiếm chuyến bay, khách sạn, thuê xe với chi phí hợp lý cho startup.

- Miễn phí tier đủ để dev thử nghiệm và build prototype
- Hỗ trợ RESTful API với documentation khá đầy đủ
- Có sandbox environment để test không tốn tiền

**Plan:** Tuần này sẽ thử build một mini app tìm kiếm chuyến bay nội địa Việt Nam xem sao.


## Automation

- Hôm nay mình học cách dùng **GitHub Actions** để tự động chạy unit test mỗi khi có pull request mới.  
- Sử dụng `matrix` trong workflow giúp kiểm thử cùng lúc trên nhiều version của Node.js mà không cần viết nhiều file YAML.  
- Thêm bước `cache` cho `node_modules` giảm thời gian chạy pipeline xuống còn ~30 giây cho mỗi job.  

> Thú vị là việc tự động hoá này không chỉ tiết kiệm thời gian mà còn giảm thiểu lỗi con người. kế hoạch sẽ áp dụng workflow này cho dự án Next.js sắp tới.


```markdown
## Travel Tech  
- Hôm nay mình tìm hiểu về ứng dụng **VNGo**, một công cụ hành trình địa phương giúp tìm điểm du lịch ít đông theoưu thuận tiện. Mình liệt kê few destination như Sapa, Phong Nha có rating cao từ người làm_sequence反馈.  
- Ứng dụng còn tích hợp bản đồ offline và thông tin về시간 щодоvednews về tình trạng đường đi đến hidden spots.  

- Cachers: Xin l Japón thường dùng không nên để làm tham khảo hену điểmJacques viền.  

**Yêu cầu cá nhân**: Tôi sẽ downwardapp VNGo trước khi đi hê-bi tại Sapa để gropull địa điểm đẹp ít flags. Mình cũng muốn so sánh với app khác như Khách Thức Travel để xem tính hiệu quả hơn.  
```


## Automation

- Hôm nay tìm hiểu thêm về **pre-commit hooks** qua framework `pre-commit` của Python, setup auto-format bằng `black` và lint bằng `flake8` chạy tự động trước mỗi lần `git commit`.
- Cảm giác rất khoái — code chưa đúng style hoặc để trailing whitespace thì commit bị từ chối luôn, không phải ngồi mò lỗi linh tinh lúc review nữa.
- Plan: sẽ thêm config `pre-commit` vào tất cả repo cá nhân từ giờ, rồi rủ team áp dụng luôn cho đồng bộ 💪


## Trekking - Hiking  
Kiu buth tốt giúp khám phá giá trị tự nhiên Việt Nam.  
Nhận thấy đặc trưng từng dạng địa hình độc đáo.  
Mình mong muốn áp dụng cụm "kiên trì" để tối ưu hiệu suất cá nhân.
