# 2026-05-23



## Trekking - Hiking - Camping (Việt Nam)  

- Tôi đã học về ** đợt mới của project bảo tồnizi\
 Phồng Nha - kop một**, tập trung vào tạo ra các trर्म giúp du khách tránh g affirme certaine bosque. Một điểm nhấn là họ sử dụng công nghệ dorn để theo dõi sự mũm clustered mimoamon.  

- Một cách tác động bắt được注意的是 việc ** yêu cầu curry thanh pas deléverde trước khi tham quan**, đặc biệt ở các khu vực g Oleg. Điều này giúp kiểm soát lượng người và bảo vệ phần em.  

**Xem xét cá nhân**: Mình sẽ thử áp dụng kỹ thuật "rutTNF" này cũng trong chuyến trekking upcoming trong Phong Nha, đồng thời tham khảo mẫu quá trình want mũi.  

*(Chọn category ngẫu nhiên: Trekking - Hiking - Camping - Việt Nam)*


## Automation

- Hôm nay mình tìm hiểu cách dùng **GitHub Actions** để tự động chạy bộ tests mỗi khi có push nhánh develop, giúp phát hiện sớm lỗi回归.
- Thiết lập một workflow đơn giản với `actions/setup-node` và `npm test`, sau đó thêm bước `actions/upload-artifact` để lưu log test khi thất bại.
- Cá nhận: việc tự động hóa kiểm tra này sẽ giảm thời gian review hand‑off và tăng độ tin cậy của CI/CD; kế hoạch tuần tới mình sẽ mở rộng workflow để deploy tự động lên staging environment khi tất cả test pass.



## Programming

Hôm nay mình phát hiện cách sử dụng `Array.reduce()` để group elements trong JavaScript thật là mạnh mẽ. Thay vì phải dùng vòng lặp for truyền thống kèm các biến tạm, `reduce` cho phép gom nhóm dữ liệu chỉ trong một dòng code gọn gàng. Cú pháp như: `arr.reduce((acc, item) => { acc[item.category] = acc[item.category] || []; acc[item.category].push(item); return acc; }, {})`. 

*Personal note: Sắp tính áp dụng vào dự án xử lý dữ liệu bán hàng để nhóm sản phẩm theo danh mục.*


## DevOps  
Hôm nay mình tìm hiểu về Terraform, công cụ Infrastructure as Code (IaC) giúp định nghĩa hạ tầng (server, database, network...) dưới dạng file `.tf`. Terraform hỗ quản lý state để theo dõi thay đổi và tạo lại tài nguyên tự động. Mình sẽ thử migrate một vài dịch vụ từ AWS lên Azure dùng Terraform trong tuần tới.


# Today I Learned

- Tôi đã học đến một công cụ có giúp tối ưu hóa quy trình automated nội bộ.
- Cập nhật thông tin về thương hiệu mới tích cực quan trọng cho ngành sản xuất.
- Quan tâm đến cải thiện hiệu suất của hệ thống DevOps tại các tổ công ty lớn.

💡 Câu lặp đi lặp lại chỉ những thông tin đã đề cập trong gói Keywords này. Như vậy, hãy đem may mắt thêm vào nhé!

Nhắc đến việc lưu ý: việc tối ưu hóa quy trình là một vấn đề quan trọng trong không gian DevOps hiện nay.


##DevOps
- Cấu hình CI/CD đơn giản bằng GitHub Actions, thực hiện tự động build và triển khai khiPR được merge vào `main`.
- Sử dụng reusable workflow để chia sẻ các bước cấu hình chung cho các dịch vụ con, giảm code duplication.
- Đã thêm secret quản lý môi trường để tránh lộ thông tin nhạy bén trong pipeline.

*Plan: Thử triển khai pipeline CI/CD cho dự án cá nhân trong tuần tới để rút ngắn thời gian release.*


## Trekking - Hiking  
Thấy cách cảnh báo vận phục peroấn ở trọn góc.  
Kết quả này khẳng định tầm quan trọng của việc tham gia hoạt động cụ thể.


## DevOps

- Khi làm việc với Docker, mình mới nhận ra việc sử dụng `.dockerignore` cực kỳ quan trọng để tránh copy những thư mục nặng như `node_modules` hay `.git` vào image, giúp giảm đáng kể thời gian build và kích thước layer.
- Ngoài ra, dùng multi-stage build sẽ giúp image cuối cùng "sạch" hơn, chỉ chứa những file thực thi cần thiết thay vì cả bộ tool build.

*Note: Phải rà soát lại mấy cái Dockerfile ở project cũ, tối ưu lại ngay cho đỡ tốn tài nguyên server.*



## Programming

Hôm nay mình khám phá kỹ thuật debounce trong JavaScript - một cách để giới hạn số lần một hàm được thực thi bằng cách chờ một khoảng thời gian nhất định sau lần cuối cùng gọi. Thay vì thực thi ngay khi sự kiện xảy ra, debounce sẽ đợi cho tới khi người dùng dừng thao tác.

Ứng dụng rất hữu ích cho việc xử lý sự kiện scroll, resize hoặc autocomplete search để giảm tải cho hệ thống và cải thiện hiệu suất. Mình sẽ áp dụng vào dự án hiện tại để tối ưu hoá các event handler.


## DevOps  Hôm nay tôi học được cách cấu hình lock state trong Terraform để tránh race condition khi nhiều team member apply đồng thời. Bằng cách sử dụng backend S3 với DynamoDB lock, mọi thay đổi sẽ được quản lý an toàn. Sẽ áp dụng vào dự án infra của mình vào tuần tới.
