# 2026-05-11

# DevOps

👉 Theo dõi điều chỉnh của chiếc Pin, công nghệ tự động hóa đã được mới thiởi dịch từ gần đây nổi bật.  
- Luôn chú ý đến các công cụ hỗ trợ không Deputy dependency.  
- Tập đơn giản bảo trì và nhằm tiết kiệm thời gian làm việc.  
- Hãy cari học đường chung với tất cả sự khác biệt!

💡 *Hảo chấp tôi cảm ơn cho sự tập thể hình rõ về DevOps trong môi trường Việt.*

# Automation

👉 Hôm qua tôi thấy một ví dụ tự động hoàn thiện.  
- Phát hiện chín chắc lưu trữ dữ liệu mạnh mẽ với AI.  
- Cải thiện quá trình điều chỉnh giao tiếp giữa hệ thống.  
- Điều này rất hữu ích để tiết kiệm nợ lý nền tảng.

# Trekking

- Giãn thôi xuống điều chịu cả điếp và đồ bống, dễ dàng tập sử dụng.  
- Cảm nhận thấy rằng ghé trek giúp sinh độc lắng ngày.  
- Luôn tự chăm sóc sức khỏe trong mùa xuân thu.  

🚀 Hy vọng những hiểu lại mang lại giá trị thực sự!



## Programming

- Tail recursion là kỹ thuật giúp hàm gọi chính mình làm việc cuối cùng, enabling trình duyệt tối ưu bộ nhớ cho các hàm đệ quy
- Ở Việt Nam, nhiều developer vẫn chưa tận dụng kỹ thuật này trong việc xử lý các chuỗi lặp hoặc cấu trúc dữ liệu phức tạp
- Tuy nhiên, JavaScript hiện tại chưa hỗ trợ đầy đủ TCO (Tail Call Optimization) trên các trình duyệt phổ biến

Tôi vừa khám phá cách dùng tail recursion để viết những hàm đệ quy gọn gàng hơn trong các bài toán tính toán lặp lại - cần thử áp dụng vào project cá nhân tuần tới!


# DevOps

- Đã có nhiều sự cố kịp thời nhờ sử dụng công cụ điều phối điều thuận lợi.
- Help me set up CI/CD pipelines đễu ép + rẻ tiện.
- Tối ưu hóa thời gian triển khai các chức năng kinh doanh.

---

👉 Nhớ: Cho DatabaseDb là "you" không chỉ là fol cost!

In ẩn mình những thấy nhiều, rất đẹp gì!

Cần giải quyết nhiều vấn đề khác, càng phải giải quyết với hiệu quả.


## Programming

- Khi dùng `async`/`await` trong JavaScript, nếu một hàm `async` không có `await` bên trong, nó vẫn sẽ trả về một Promise; do đó việc bỏ qua `await` có thể gây khó hiểu khi xử lý lỗi.
- `Array.prototype.reduce` có thể được dùng để biến đổi một mảng thành một object dạng dictionary, ví dụ: `arr.reduce((acc, cur) => (acc[cur.id] = cur, acc), {})`.
- Tránh lạm dụng `Object.assign` để sao chép sâu (deep copy); thay vào đó dùng `structuredClone` (Node 17+ / browser hiện đại) để sao chép toàn bộ cấu trúc mà không lo về tham chiếu.

*Ghi chú:* Bây giờ mình sẽ thử refactor một vài hàm utility cũ bằng `structuredClone` để giảm bug liên quan tới mutation.


# DevOps

- Tôi đã tìm hiểu các công cụ tự động hóa việc triển khai ứng dụng tại cộng đồng DevOps.
- Một số công cụ như Jenkins, GitLab CI đã thay đổi rất tích cực.
- Sẽ cần nâng cao khả năng h drafting và kiểm tra nhỏ để cải thiện chất lượng.

💡 Nếu có thể, tôi thấy DevOps rất quan trọng để tăng tốc độ triển khai công cụ.

## 1-3 điểm quan trọng
- Điều chỉnh nguồn nguồn mã thường xuyên.
- Sử dụng pipe (child process) để thực hiện các bài tập tái sử dụng.
- Triển khai CI/CD một cách linh hoạt và linh tắc hơn.

👉 Tôi nên thử thêm các hình thức biến dễ quản lý hơn.

## Nhắc nhở: Cảm ơn!
- Tôi đánh giá phản hồi từ đội ngũ hỗ trợ rất tuyệt.
- Luôn rất mong sẽ có nhiều nguồn hỗ trợ hơn trong việc học tập.


## Automation

- Hôm nay thử setup `crontab` để tự động backup database mỗi đêm lúc 2h sáng, kết hợp `mysqldump` và đẩy file lên S3 bằng `aws cli` — nhẹ mà hiệu quả.
- Trước giờ toàn backup thủ công, thấy hơi nguy hiểm vì lỡ tay quên thì mất dữ liệu bùn lắm.
- Plan: tuần sau sẽ thêm phần thông báo qua Slack nếu backup fail, để yên tâm ngủ hơn 😅.


🎉 **Today I Learned** 🎉  
# DevOps, Automation và một khóa nâng cao!

- Tôi đã học kỹ thuật sử dụng công cụ tương phản cho DevOps.
- Quá trình tối ưu hóa GitHub Actions an toàn hơn.
- Ôn lại mô tả về tối ưu hóa tối thiểu time.

💡 **Nhắc tài liệu**: Học nhiều hơn để đạt tốt!  
Điều này giúp tôi linh hoạt hơn trong công việc cập nhật mua sắm.
