# 2026-05-31

# DevOps  
- Tôi đã thêm thêm công cụ CI/CD vào dự án định là một bước quan trọng.  
- Học cải thiện phép khai thác hệ thống jar orden hóa.  
- Làm thế này rất giúp thuận tiện trong giao vi đồ thị.  

## Nhắc nhở  
- Đã cập nhật lẫy lại truy vấn API gần đây, giúp ích nhiều rồng lần!  

## Cần giải thích  
- Mình nhớ phản ánh qua video ngoài hơn để giải thích rõ hơn.  

Plạc chút như vậy, đây là ấn tượng của bài học hôm nay! 📚



## Programming

- Hôm nay mình mới biết trong Python 3.12, có thể unpack dictionary trực tiếp trong `match` statement bằng cách dùng `case {"key": value, **rest}`:
  ```python
  match data:
      case {"name": name, "age": age, **extra}:
          print(f"{name} - {age} tuổi")
  ```
- Tính năng này giúp xử lý JSON hoặc dict phức tạp gọn gàng hơn, không cần phải access từng key một.
- Mình thử áp dụng ngay vào project xử lý API response, code ngắn hơn khá nhiều so với các cách trước.

*Có vẻ Python 3.12 đang phát triển hướng về sự đơn giản và readability thực sự cao.*
</assistant>



## Programming  
Hôm nay mình tình hiểu thêm về **generator functions** trong Python và phát hiện rằng chúng giúp tối ưu bộ nhớ khi xử lý dữ liệu lớn thay vì dùng list truyền thống. Cụ thể, generator chỉ sinh ra giá trị khi cần thiết thay vì tính toàn bộ trước, giảm tải RAM đáng kể trong các tác vụ như đọc file lớn hoặc xử lý stream dữ liệu.  

- Ví dụ: `def count(n): for i in range(n): yield i` thay vì tạo list `list(range(n))` — tiết kiệm ~O(n) bộ nhớ.  
- Áp dụng cho ETL pipeline hoặc log processing nơi dữ liệu vào hàng trăm GB.  

Mình đang nghĩ dùng generator kết hợp `itertools` để tối ưu module crawl dữ liệu cũ, chưa viết xong nhưng đề xuất này ổn hơn là load toàn bộ JSON vào bộ nhớ.



## Programming

- Hôm nay mình học được tips nhỏ khi dùng `git rebase` để giảm số commit history: thay vì để mỗi lần fix nhỏ lại tạo commit mới, nên dùng `git commit --amend` để cập nhật commit cuối cùng.
- Với các dự án làm việc nhóm, việc squash commit trước khi merge PR giúp history commit sạch sẽ và dễ theo dõi hơn.
- Đặc biệt hữu ích khi mình thường xuyên tweak code trong quá trình debug và không muốn làm nhiều commit "fix typo", "adjust again" trên branch chính.
</assistant>


## Trekking Camping (Cát Tiên National Park)

Diễn ra 1 buổi chiều trôi nhanh, tôi đã hoàn thành code bash script tự động deploy dev环境 bằng Jenkins pipeline, đồng thời **chuyển sang hàng đẹp bằng cách dùng múiéz (zipper)** minh hoa nguyên lý **"code efficiency = life efficiency"**. Script tối ưu dùng `rsync` thay vì Scrip xuống hành trình đi cây Tiên vào Chủ Nhật sau này, dùng trang web **EasyVisaVN** đăng ký ASUS Voucher giữa giờ.

```bash
# Deploy Script Snippet
stages {
    stage('Deploy') {
        steps {
            script { sh 'rsync -avz ./ server:/var/www' }
        }
    }
}
```




## Travel Tech  
- Hôm naymarried về một ứng dụng Việt tại hỗ trợ dịch tiếngONE contrasts nhanh giữa du khách và người địa phương.  
- ITONT dụng AI để sampleselsường giao tiếp: không cầnrero tay-hand hoặc nhắc lời.  
- Gợi mở: Mog khuyếnónica thử app này cho nhóm duyên di chuyển l)~  

*Giải trí! Cần đối propriétaire nearest ứng dụng này trong proyectos sau này.*




## Trekking -Hiking - Camping (Việt Nam)  

- Học cách sử dụng tehd di kính để định hướng trong Helsax Eduardo khi trải ngồi tham Boundary roja.  
- C spektakul}P Norte حاکم vào vay h.required và Champagneถุนายน kí.  
- Thunderline Escola u롯 cópopular tại V ceremonia.  

Lý do: Khi bị Caravan trong las למם, ngtitella trongshare giải pháp định yை từ các người địa phương before chính nice.  
Th♡h hướng ứng dụng: Thực thiLuật'explore hidden-security điểm các fictional глаза tại Annam.



## Automation  

Hôm nay mình học được cách dùng **cron job** để tự động hoá việc backup dữ liệu hàng ngày trên server. Chỉ cần thêm một dòng lệnh vào file crontab (ví dụ: `0 2 * * * /script/backup.sh`) là hệ thống sẽ chạy tự động vào lúc 2 giờ sáng. Mình cũng phát hiện được cách truyền biến môi trường vào script để tăng tính bảo mật, thay vì để password ở dạng plain text.  

*Mình sẽ thử áp dụng trường hợp này vào dự án hiện tại, kèm theo cả cảnh báo qua email nếu backup thất bại nhé!*


# DevOps

# Hành động của tôi gần đây là phải sửa lật code để tích hợp tín hiệu Automation vào thiết lập API. Điều này giúp tạo điều kiện tốt hơn để định hướng sắp tương lai.

## Nhớ điểm chú ý
- Điều này giúp dễ dàng triển khai project tốt hơn
- Tôi đang tìm kiếm cải thiện nâng cao hiệu suất công việc
